---
layout: post
title: 学计算机专业这么些年突然对搭建网页工程感兴趣了
categories:
- writing
tags :
  - writing
---


  从上上一周django进入偶的眼帘开始，偶对网页程序产生了不小的兴趣。接着，做了一系列的调查研究和学习，django是基于python的后台管理框架。学习了一段发现python的学习和掌握很重要。接着又发现了中国开源社区网站还有其他更多免费开源的框架可以更加自由地设计网页工程，而且能够更大的减少开发成本。于是当前作为主流的php框架开始映入眼帘，wordpress，phpbb，等等。但是这时候虽然只是听说wordpress的大名，却并没有马上入手，因为jekyll+github可以免费搭建博客的消息足够吸引一个基于试手的菜鸟。于是开始从网上海量开源主题中寻找中意的模板。这时候遇到的一个问题，github里但凡是免费存储的代码都是对所有人公开的，也就是说任何人都可以fork，并且git clone命令复制其所有代码成果。虽然查到了一些人欢迎别人fork的主题，但是大多数人只是贴一个license的图标上去不管了。于是战战兢兢的复制了一个repository，把所有内容改成自己的，并注册了多说，百度统计id，像模像样的push上去了一个静态博客。但是，因为总是不太满意现在有的主题，总想改一改或者调整一下以符合自己的审美理念，偶折腾了好久，复制下来代码本地jekyll serve --watch本地上尝试一下，稍微改一改发现不满意，放弃掉，换另外一个repo，再来一遍。如此反复，直到最后无意中发现网上查不到源码的博客搞得挺简捷，挺漂亮，而且捐助模块着实让我心生羡慕。于是，决定，暂时放下jekyll，研究一下其他开源框架。

  这个时候发现论坛的开源框架好强大，而且貌似论坛很多流量，很有成就感，很能挣钱的样子，就毫无理性的去本地配置了xampp环境，尝试了几个国外的开源论坛框架SMF，myphp，phpbb等等。后来发现即便是开一个论坛也没有具体要做的内容。具体来说，开始对论坛感兴趣的关于论坛主题的想法这个时候暗淡了不少。于是，决定暂时放弃，转身投向wordpress，用傻瓜式的操作，做漂亮的个人博客网站。刚开始在网上查发现，没有人在普通ubuntu桌面系统上面架设环境安装wordpress，于是尝试安装ubuntu server却碰壁，u盘安装没有成功。就在个人的破台式机上装了一个debian server，也没有找到具体教程，摸索着胡乱设置一通，发现更新了好久，竟然在server上出现了debian的桌面环境，跟我想象中的server不太一样。
    
  在这个server上配置了xampp竟然不能够安装wordpress，真是我心伤悲。后来暂时扔了一段，便在破笔记本的windows上面装了wordpress，用了一两下，发现却是不是网上所说那么简单。或许我想要的博客没有现成的主题必须得从主题上面改一改吧。于是下载了视频教程却至今还没有时间仔细看一看。希望教程不是叫我怎么配置，折腾了这么久，早就把配置本地环境的东西弄清楚了。而且还在t440p的ubuntu上装好了。只是如何设计网页还是一筹莫展，看看教程再说吧。

  有一个想法，开一个网站，日积月累逐渐获利。这种个人网赚的模式是不是意识到的太晚了，毕竟许多现在流量大的博客网站都是九几年开始的。左右一想，不管那么多了，作为个人兴趣先做下去再说吧。据说很多网站死在建站的一年后。如果兴趣足够浓厚的话，如果一年之后还没有忘记当初有多么想建这么一个网站的话，如果自己的理念没有随时间而降格的话，应该是可以坚持的吧。


