---
title: 接待来访
layout: post
tags:
  - writing
---

#### 每个人都在不同的轨道上前行，有的人是新干线，有的人是绿皮火车； 新干线担心太快来不及欣赏窗外风景；绿皮担心太慢晚点怎么办  -Mr.U

### 来自四年之前的西北的声音

#### 7月28日 

这几天小胖不在，二傻精明地消失了。而我早上起来也不想出现在研究室。就墨迹墨迹看完了昨天没有结束的Hunter。下午本想着三点半再去参加交谈会，周一晚上就打工请假就为了今天的交谈会。然而，15：05分左右一看邮件居然是三点开始。我就飞速骑车到一号馆第三会议室，然而屁都没有。又回研究室看看，还是没人。就又回去，发现第一第二会议室都没有，我靠。问了下小土豆，确实是今天的三点呀。仔细一想按照国人常常迟到的习惯，从来不按照日程表来。然后我就去7号馆发现真的还在交流发表。于是，我就觉得其实没有什么必要请假的，还不如去打工呢。土豆说，我就在打工。我说，嗯，还是你更懂西农人。

后来就跟着韩土豪进去听听发表。虽然是图形学，却显得很有兴趣。研究的结果展示出来很酷。老张的OpenCL处理扫描点云，然后对树上的不同部位进行了分类，根茎叶等等。胡的从一颗图片计算每一个cell的3d方向，然后构建虚拟模型。然后，整个树林900棵树的模型也做出来了。接着，就通过一根小棍子振动的分析，建立整棵树的振动模型动画。接着分析其随风晃动的模型，建立树随风动的模型动画。我居然觉得跟我最近感兴趣的线性模型处理所有像素点的课题很相似。竟觉得做得很好的研究，其课题推演方式运用的都是往往都是那么地简单而常见的道理。比如说：有了树，那么肯定会有风，那么树随风动就是下一个拓展。

#### 送别

所谓送别也就是曾经的辅导员今天把党务工作做到了日本，然后各种指挥别人怎么照相。鉴于曾经的入坑引路人的老师的面子，我也是表现得很顺从。

对于个人而言，最珍贵的，是楠哥的几句话。关于毕业什么打算，我说没有什么想法。楠哥说：年轻就多在外边折腾几年，吃点苦。别那么着急回国，再往欧洲或者美国，再呆几年。老张也差不多同样看法。的确，对我来说，很有用。

关于进西农的可能性，国内博士毕业都是两篇sci。而这里毕业条件很松，但是问题是需要更多论文来干掉其他竞争者呀。ei论文也行，尽量多发。而，我的情况是，旁边一个拼命灌水的哥们，一年发了6篇期刊，也是没谁了。整个研究室一副一手遮天的样子，不准备读硕士，不准备读博士的学生们的课题都成了他的课题，改改马上就能发。好像同时有无数多个项目在手一样。搞得整个研究室乌烟瘴气，我也对研究没了信心，时间长了就觉得研究就是这样地永无止境地灌水，搞得自己很没有信心，也没有继续搞研究的想法了，曾经一度想去公司谋职。现在想想，研究界也不乏这样的小人的呀，钻个空子，只为简历上多几篇论文，跟其他竞争者相比，明显在数量上取胜。可行当然可行，小胖就是这样过来的呀，至少证明这种灌水是有用的。在这种扭曲的环境里跟这种人相处，还处处居于其下，受其辖制。不得不说你真TMD有才啊，优秀啊，是我们圈子里最能干的人啊。但心里就要不住地骂：小人。装得跟正人君子似的。关键是他还老抨击别人耍小聪明占小便宜，还正大光明的发在朋友圈，靠。

经年累月在这样的酱缸里深受其染。实在难免成为井底之蛙，看不到康庄大道。而好处是终于等到了来自四年之前的声音。他们才是真正的老师，他们才是真正的点燃火把之人。他们的意见和建议，胜过此等小人跟你叨叨四年。不可否认，小人有小人的能力，走的是小人的路。君子自然有君子路。从一个酱缸掉入另一个酱缸不要紧，重要的是还能坚持到指路人到的那一天。朝闻道夕死可矣，重新开始也好，重新鼓起勇气也好，不要再被小人得志一手遮天的小氛围消磨了斗志。放弃了在迷雾中的挣扎，就再也见不到阳光了。
