---
title: solidworks
layout: post
categories:
- writing
tags:
  - writing
---


#### 源于cad

上上周考了托业, 她就开始吵着想学candle. 后来才知道原来是cad的叫法.

当然要支持了. 上大学时就知道autocad. 谷歌一下才知道原来cad的软件autocad主要用在2d, solidworks用在3d, 高阶玩家用pro-e.

那就选solidworks. 然而, 有点贵, 也没有试用版. 想到用pj版先学学看看到底有没有深入学习的意向, 然而安装很是麻烦, 还要断网. 

一说到关于电脑的问题, 她就会完全交付给我:"你学电脑的, 你应该全部给我弄好, 我打开电脑就能用才行." 傍晚, 下班回来发了一句"电脑打开了, 你控制吧, 我去散步啦"

当时在改论文, 也不想拒绝, 就直接等她回来说, 你自己安装吧. 准备好了所需文件, 从第二步就要断网安装了. 当时就是很烦, 忘了拒绝掉以后再说这个选项. 然后就有点不愉快. 一个不长玩电脑的人来按照步骤一步一步来安装, 遇到安装问题, 软件兼容什么的都要自己解决. 这样的挑战可能真的挺难. 我当然无法想象.

或许我没有耐心, 或许面对对方这种态度即便是一般人也会很反感, 凭什么无论我手头有什么工作都要放下转而解决你的问题呢. 你有想做的事, 我也有啊. 那么到底哪种情况下我才会有耐心呢? 或者说对方哪种态度我才回很乐意相助呢? 尊重, 对, 首先要尊重我的时间安排, 比如说, 先确认我没有忙其他事情; 然后尊重我的付出, 我帮你安装软件的时候肯定希望授人以渔. 我肯定希望你能学着点, 以防以后买了正版又要安装一遍时你自己可以了解大概, 至少你得在旁边看着这究竟是个怎样的过程吧, 毕竟以后会是你学习的对象啊.

结果当然不欢而散, 再也不互发信息了. 过后当然很后悔, 毕竟一开始我就意识到如果把很烦的情绪显露出来, 肯定会有这样的结果的.

#### 通宵

改论文, 调整图片呀, 格式呀, 细节呀. 后来也不知道什么时候累了, 就开始只看电视剧了.

现在的电视剧真没品味, 明明是国产良心谍战剧的麻雀, 不好好当间谍盗取情报, 非要花大量时间卿卿我我谈情说爱. 果断放弃了, 然后发现之前看的盗墓笔记前传youtube有更新了, 就接着看, 没想到那帮人也是这个德行, 无论是正派还是反派, 不好好盗墓, 都在谈恋爱. 还有陈深演的张小凡, 那个青云志-诛仙, 正魔各路道士都在谈感情, 不好好修仙. 只得感叹: 好一波青春虐狗剧! <赵又廷强行入场: 神经病呀!>

后来, 就玩上了好久没玩的dota2. 然后就慢慢儿慢慢儿忘了时间. 中古研的灯居然在我走的时候都不灭, 持续给我一种错觉: 没事, 还早! 后来发现已经四点了, 匆忙回来.

#### 不想聊了

我很不善于拒绝别人. 比如说, 聊天聊着聊着, 我不想聊了. 我想干其他事情, 或者我虽然没有别的事情, 就是不想跟你聊了. 这两天终于找到一个搞笑的借口.

> "早点睡吧, 明天早上我还要起来吃早饭呢!"

终于可以替换掉以前用的:

> "睡了吗? ... 没睡早点睡吧!"
> "吃饭了吗? ... 没吃早点去吃吧!"

#### 饺子

这两天业务打出从来没有过的广告, 500g袋装饺子10月1号到30号期间限定活动. 原价大概在四百多左右吧, 新价格税前270的标签贴的很严实, 看不到原价.

刚开始只是买了一袋, 回来煮了吃发现真的好好吃.

第二天特意去买了四袋, 想给女友留着. 结果这两天事情挺忙, 没多少注意力为了吃饭的事情谋划, 而且心情也不怎么稳定, 就赶到很饿很饿的时候从研究室冰箱提上一袋饺子回家煮或者煎. 虽然很好吃, 但是现在感觉就是, 不想再吃了. 本来嘛, 500g的量, 两个人吃稍微有点少, 一个人吃又太多了. 其实本着7分饱的原则, 我是应该分作两顿吃的. 然而不是很想分两回煮, 嫌麻烦, 所以一顿都煮上. 吃的时候, 不想下一顿还要再想办法热一下, 所以就下定决心都吃掉. 然后每顿都吃很饱, 虽然事后都觉得这样不好.

现在已经两三天里吃了四袋了, 还剩一袋冻着的留着吧, 实在是有点吃烦了. 很大一部分原因可能是每顿吃太多吃到不再觉得很有食欲了.
