---
title: 你我之间隔的不只是一层纱
layout: post
tags:
  - writing
---
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### 梦回高中班主任的点点滴滴

凌晨四点从梦中惊醒，清晰得记得这句梦里萦绕不去的话：你我之间隔的不只是一层纱。

梦到了高中班主任，虽然梦里看不清面容，但是特清晰的记得肯定是他，那阴晴不定的情绪，那好恶难以捉摸的喜好，灰色的生活日常，就连宿舍教室门廊都栩栩如生。我在梦里居然还在努力让他高兴，这种取悦之心果然没有任何回应，哪怕是批评教育也行，真的没有。所以这就是对他的记忆里最真切的描述了。

进大学第二年得了国奖，大学通知了高中，高中门口贴上了红榜。应该让班主任很长脸。一次寒假回家发短信给他表示感谢高中教育之恩，直接电话打过来，说就在老家抵阁，离我家很近，想开摩托来找我一块吃饭。我当然很尴尬的表示算了吧。从那以后再也没有发去过表示感谢的短信，也再也没有联系过。想想那一次的say No自己心里本该有多么的解气呀，年轻人的人生里屈指可数的可以say No的机会呢。后来孤身一人来到日本留学，家里仅有的积蓄的一半被我带来当生活费，然而不到半年已经见底，接下来还要交学费还要生活，只能四处找各种兼职，无奈日语不被认可，处处被拒绝，往往是好不容易打电话约好面试，等到面试当天，毫无疑问被拒绝。现在想想不仅仅是当时日语不好，穿着打扮甚至言行举止low到爆肯定也占了很大一部分原因。

仔细想想，或许他当时被学校表彰发了奖金，所以不惜无视往昔对我的态度，只为感慨一下这三年没有做好伯乐的本分？他的亲信学生们应该有的是比我优秀的，所以他只是想说一句抱歉的话，聊聊高中三年没能对我说过的话？这一切都随着一句无知的say No而不得而知。现在想想好后悔，当时不应该拒绝他的。虽然会尴尬，但也应该去听听他会怎么解释这尴尬。毕竟后来我也不知经历了多少别人的或者自己的无知和尴尬，也不在乎多那一次。还是当时太年轻，或者可以说是，被他自己亲手圈养教育而养成的性格习惯say No了，于他，于我，都是损失。

#### 反思

其实高中毕业之后，曾经很多次尝试思考过为什么这个班主任的教育这么失败，问题出在哪。在他面前有的是想讨其欢心也备受宠爱的学生，而我却无论怎样都只是个一心取悦于他却始终没能得逞的一个。站在他的位置上去想，三年一届的学生于他不过是业绩的一小部分，他的喜好没必要压抑着，而去装作对每一个学生都一视同仁？又或者，他那怪异的处事风格难道意味着他在背后为我们挡了多少暗箭？替我们拦下了多少不好的势力？作为一帮从农村选拔被圈养在市里校园的一帮穷学生，市里的学生市里的家长以及学校的领导都会是看异类的目光，这一点很容易想象，虽然偶尔会有不愉快的事情，总体来说除了压抑之外活当然还是活下来的占绝大多数。关于教育@《地球上的星星》.

对他最大的怨恨，还是这么教育方式让我丢掉了一直以来的自信，以及勇敢，从而错失了表达人生中最纯洁，最真挚感情的机会。从小学到初中，总是能够得到班主任老师们最起码的关爱，也有暂时被嫌弃的，都能通过努力去证明自己，证明自己值得老师们给我应得的关爱。当然了当时的教育主要还是被分数这个东西羁绊，所以往往用分数证明自己才最直接好用，殊不知教育除了分数之外还有好多值得被羁绊的东西，情感的认知和表达至少是其中一个。然而，这就是他该遭受怨恨的原因：不仅忘了给我分数上应有的鼓励和关怀，也没给我正常人应有的正常情感的表达和疏导教育。唯一能言简意赅地总结的一句话就是：他不喜欢我。在班主任以及老师的位置上，表现得尽职尽责，也被周围几乎所有人称赞尽职尽责，却着实让我无比失望。相信不只有我，除了几个所谓的亲信学生，没有人不对其失望的，只是有的人损失不够大，伤害不够深，亦或是觉得高中老师做成那样已经很不错了。或许吧，又会有谁在乎呢？不在乎的结果就是继续将同样的失望搬到下一代的学生身上去。作为将来可能从事相关工作的某人来说不能不在乎，为人父母的人来说也不能说不在乎。因为天才和白痴，其实只有一个伯乐的距离。

#### 想太多

又想起来进那个高中的小插曲了：因为听说市里上学可以不要钱，还可以给生活费这等好事，老爸带我，支书带其子一起进市里赴考。考完了我的高中，又去另一家名气不小的高中考。结果刚考完第一天上午的语文，正悔恨自己发挥不好呢，就被老爸安慰道，接下来的考试不用参加了。因为支书通过途径获知我的高中已经录取我们了。然后第二天，来了个小逆转，支书又获知消息说是一个姓u的数学五县一郊统考满分，仅此第一名，所以特招录取。然而不幸的只有这第一名只有一个，不是他的孩子，于是支书着急了，开始了操作。最后我们表示虽然不懂，但是却一起进了那个学校。这故事也说不上谁更有才，谁更优秀。那个同学貌似情商比我当时高太多，后来反而很好的融入那个高中的苦寒之地。后来虽然复读，但是据说支书懂得多，最后进了一个比我更好的学校。不管怎样，也是好久没有联系了，祝愿一切都好吧。

（完了完了，个人春心萌动史来了，不适人等请自行绕开或者打码）那么刚刚偶然提到的问题来了，为什么我没有表达自己的动情，而在我拒绝睁开眼的背后，另一个同学却表达了呢，还是同一个对象，还有过一段在我眼皮底下我却看不见的历史。在我看来，只有一个解释，那同学习惯了没有老师这样那样的关爱而倔强的活着，这也是一种我曾渴求的能力。在那个人口分布稠密的省份，很多孩子从小就习惯了这种状态下的生存，反而是我，因为不习惯没有关爱的生存反而要在大家都视为珍宝的分数上多付出不少努力。所以，那个在情感表达上顺畅，在同一个对象上赢过我的同学也称不上世俗所谓的“优秀”。不过，在我看来，还真算得上是优秀，因为他不仅表达了，追求了，交往了，他居然还无情地破坏了。在女孩被伤透的心里，我花了大学里那么多的时光也没能重建美好家园。唉，明智的说，早知道不能重建，答应大学里对自己示好的女孩该多聪明呀！居然傻乎乎地为她单身留守多年，只为守住当初最动容的那份真挚，现在想想真的是栽大了。错过了《读大学读什么》里面可以描述的，不可描述的好多可以做的事情，嘻嘻嘻。错过就错过吧，别人不知道，可能也没人知道，大学时期的我不是传统，不是迂腐，不是不开化，而是因为守着高中时期的真情等待有开花结果的那天。所以才选择做个安静的美男子，静静看着舍友们一次又一次地装b：女盆友一任接一任地换。最终从一段接一段的感情中悟出人生真谛，遁入空门。哈哈，最后一个遁入空门没有啦，这么写主要是不能体会他们的切身体会和收获。毕竟不一样的选择，不一样的人生滋味。我的是清苦修行，他们的可能就是传说中的二逼青年欢乐多吧。这段被舍友看到估计会被打……姑且不提，祝大家现在安好。 回想起大学，总是因为这段感情太过清苦，而总觉得自己没有年轻过，没有放荡过。没有接触过太漂亮的女孩纸，所以现在的对象只是一般漂亮的女孩纸。现在虽然人生基本进入既定轨道，可考虑到自己不安分的小心思，生怕以后哪天突然放纵起来。谁知道一辈子都是什么样的路呢。    对啦对啦，忘了一件事，最最可恨的是高中被两个男生喜欢的那个女孩纸居然还声称自己很自卑！哎，这么受欢迎，让两个男生为之付出高中三年的心思，还有至少一个男生为之清苦修行了四年多，实在想不出有什么理由可自卑的！加油吧，女孩纸，你的命够好的了，相较于我受过的苦来讲至少比我的好多了，努力活出自己的幸福吧。

人一生中会遇到太多的人和事，喜爱，挚爱，讨厌，怨恨，这些都无足轻重，只要该过于的时候能够过去。我觉得自己人生中最大的受挫，无非是高中没能拿出来讲的感情，耽误了我大学四年的本应该有的年少轻狂，会成为生命中一大缺憾，实属可惜。我心里没有想明白过应该归咎于谁，或者说没有认真想过，不愿认真去想。直到前一段突然重新恢复了跟高中同学的联系，相互的原谅，加上彼此都有了对象有了家，位置变了，一切都回不去了，才会心平气和地去思考问题。其实很简单，今天这一梦一切都明了了。虽然过去很不完美，高中很不欢乐，大学也不欢乐，但是真的没有什么可补救的，唯一能做的，应该是给将来的人立一块路标，指引正确而顺畅的路。如果也实现不了，那就应该关注将来我的孩子：我定要认真呵护，帮他砍去会让他畏缩的杂草，正视自己的生命里最重要的感情，喜欢就不要错过，大胆的选择。即便如此，我依然希望是女孩，因为这样，就可以把我生命中未曾肆意的感情，全部寄托在前世的小情人身上，化为无尽的宠爱与呵护。

QQ空间日志因为回想起来有矫揉造作之嫌，已经封存好多年了。只是偶尔任性地拿出些时间仔细地追逐着天真的思绪，渐渐察觉自己的文字已经不再努力尝试取悦于人，更多的是在满足自己对于遣词造句的洁癖，对于思考方式的原汁原味的还原。这么说，或许当年连自己的思考方式都被圈养而变得矫揉造作了吧。

#### 希特le好像也写过一本《我的奋斗》

希特le好像也写过一本《我的奋斗》，我真的没有看过。

回头看看自己的奋斗历程真的不值一提，远远不如某书里精彩有戏剧性。还记得在培训班，人手配备一本老罗的《我的奋斗》，回想起来，当时看的是津津有味，正如同刚进大学的时候读《读大学读什么》的时候，读到里面大学生的生活模式，特别是初尝禁果那篇的时候，心里窃喜，幸好坚持读到这倒数第二篇了，不然怎么发现大学还可以有这种操作，这种自由。然而并没有卵用，我的大学并不如书中精彩。同样的，我的奋斗也并不如老罗书中所写，可能这也就是为什么它只能是一本很快无人问津的畅销书的原因了吧。想想当时，老罗大方的给学员们人手一本，这种慷慨对我来说作用仅仅是津津有味地读了一本书，而对每天早出晚归奋战在GRE一线的大神学员们可能是一剂放飞一生梦想的强心针，一碗持续几个月学习一门外语而格外努力，努力到应该怀疑人生却不至于怀疑人生的鸡汤。很遗憾，我的人生并没有从那里起飞，也没有从那里有任何改变，非要说的话，是那时学会了打DOTA，从此在超神的道路上渐行渐远。
